그래서
날 위해 뭘 해줄 테냐?
내가 죽는다는 건 알고 있으니
속일 생각 마라
내가 죽는다는데
할 말 없냐?
보고 싶을 거예요
허튼소리
그걸 내가 어떻게 알아?
내가 한 푼도 남겨주지 않으면
네게 뭐가 있는지
알고 싶다
세상이 발밑에 있다 한들
다 무슨 소용이냐?
헷갈리지?
최선을 다할게요
그 점은 안심하셔도 돼요
네가 이제
이 집안의 가장이다
원한다면
1943년~1989년
조나단 필립 베넷
겜블러
판매
만 달러요?
플레이어 윈
2만 달러?
4만 달러?
플레이어 윈
다시
다시!
더블, 8만 달러요
미스터 리는 훨씬
큰 액수도 가능할 텐데요
새로 왔나 보군요
더블 다운!
8만 달러
집세는 내고 온 거겠죠, 친구?
집세 같은 거 안 내요, 친구
왜요? 무슨 문제 있소?
무슨 말 못할 문제라도?
당신 망할 모자가
맘에 안 들어요
무슨 문제라도
있었으면 좋겠다는 표정이라서
문제를 생각해 본 거요
나가서 보자고, 친구
언젠가는 모두
나가야 하겠죠
여긴 꿈의 장소니까요
당신도 도박꾼인가요?
당신이랑은 다르지
계속 거기서
잡담이나 할 거 아니면
남은 500달러로
한 판 합시다
500달러 받고
만 달러 걸겠소
난 만 달러 없어요
그건 공평치 않은 것 같은데
상황 자체가
공평치 않으니
맘대로 해요
카드나 갖고 와요
재미있군요
내 명함을
보여달라는 건 줄 알았지
축하합니다
난 당신을 알아요
당신은 잃는 걸
즐기는 자 같은데
인생도 잃는 사업 아니던가요?
인정하고 사는 거죠
- 돈 필요하오?
- 잃는 사람한테 돈을 대주고 싶어요?
당신들 방식은 잘 압니다
그럼 모르는 게 없겠군
오늘은 운이
안 좋은 모양이오
그거야 아직 모르죠
만 달러만
더 빌립시다
오늘 만 달러
현금을 갖고 와놓고
내 돈을 안 갚았죠
그거야 여기가
도박장이니까요
제가 돈 안 갚은 적
있습니까?
결국은 눈덩이처럼 불어나서
못 갚게 되는 게 빚이지
지금까지 진 빚이
24만 달러요
일주일 안에 갚으시오
가져갔다니까
5만 달러 빌립시다
이자는 20%요
5만 달러 내줘
이 친구한테 전화번호랑
정보 확실히 넘기시오
이제 보니
모자가 그리 나쁘진 않군요
미친놈일세
4만 달러입니다
만 달러는 갖고 있겠소
5만 달러
다 가져갈 수도 있겠지만
여긴 도박장이고
난 도박하러 온 거요
만 달러짜리
블루칩으로 주시오
아니
다른 사람 볼 것 없소
나만 보고 플레이해요
고객 만족도 최고요
2개로 합시다
2만 달러요?
자꾸 쳐다보면
저 친구가 기분 나빠한다니까
그냥 패나 돌려요
4만 달러입니다
난 됐소
가져가요
플레이어 윈
저 사람 쳐다보지 마요
한도액 없으니까
저 친구가 나한테 관심 있나 본데
난 관심 없소
그러니까 패나 돌리라고
- 손님을 보호하기 위한 겁니다
- 날 보호한다고?
보호 따윈 필요 없소
나 보호하자고
여기 온 건 아니니까
그 반대 이유로
여기 온 거요
그러니 제발
패나 돌려요
고맙소
8만 달러입니다
플레이어 윈
베팅 끝났습니다
당신 때문에 운이 바뀐 것 같으니
모두 블랙에 걸죠
밤새 레드가 나왔는데
지금 돈 갚으라는 거요?
그게 좋겠소?
- 아니오
- 왜요?
쇼를 보는 게
즐거우니까
따기를 기다렸다
밖에서 덮치려는 거요?
그런 건
내 취향이 아니오
모두 블랙에 걸겠소
베팅 끝났습니다
19, 레드
돈 좀 더 필요하겠소
그것도 이자 20%요
7일
셰익스피어가
처음 주목을 받게 된 건
삼류 소설가
로버트 그린 덕분입니다
그는 셰익스피어를 일컬어
‘남의 깃털로 장식한
까마귀’ 라고 칭했습니다
그가 쓴 책…
그가 쓴 책의
제목 바로 밑에다가요
남의 깃털로 장식했다는 건
옥스퍼드 백작설을
말하는 건가요?
물론…
아니죠
전혀 말도 안 됩니다
이건…
옥스퍼드 백작은
시를 발표했는데
별로 좋지도 않았어요
옥스퍼드가 굳이 희곡을
발표하려고 했다면
무슨 수를 써서라도
그렇게 했을 겁니다
‘햄릿’ 같은
희곡을 써놓고
자기 이름을
올리지 않을 사람이
과연 있을까요?
옥스퍼드 백작설은 셰익스피어에
반감을 가진 사람들이 지어낸 거예요
사람들이 셰익스피어에 대해
반감을 가지는 건…
셰익스피어에 대한
논란 뒤에
숨겨져 있는 진실은
분노입니다
불공평한 재능의 분배에 대해
사람들이 느끼는
분노였던 겁니다
분노는 천재가 나타날 때
무턱대고 느끼는
사람들의 감정입니다
뭔가를 갈구한다고 해서
그걸 가질 수 있는 건
아닙니다
글을 쓰는 데 있어서
문제점을
내가 지금 영문학 수업에서
굳이 말해보자면
우린 글 쓰는 일이
거의 없는데도 불구하고
이런 망상을
할 때가 있습니다
‘내가 시간만 좀 들이고’
‘누구한테 방해받지 않고
은행에 잔고 좀 있고’
‘글 쓸 공간만 있으면’
‘안 될 게 뭐야’
‘나도 작가가 될 수 있어’
우린 스포츠의 천재는
받아들입니다
우리가 할 수 없는
분야이니까요
하지만 둘 다 될 수 없는 건
마찬가지 아닐까요?
작가나 올림픽 장대높이뛰기 선수나
될 수 없긴 마찬가지죠
장대높이뛰기 선수가 되려면
어떤 노력이 필요하겠어요?
말이 돼요? 장대높이뛰기 선수를
아무나 하나요?
- 그렇죠!
- 교수님은 맞잖아요
- 장대높이뛰기 선수요?
- 소설가요
아니, 난 소설가가 아니에요
내가 소설가가 되려면
나 스스로
이런 결정을 내려야 합니다
상업적으로 이미 한물간
직종에 종사하는
평범한 인간으로
살 것인가 하는 문제죠
그렇게 사는 사람들도 많지만
난 아닙니다
내 수업에서
다른 건 다 차치하고라도
이거 하나는
꼭 명심하세요
본인이 천재가 아니라면
그냥 그대로 살아요
세상엔 전기 기술자도
많이 필요하고
전기 기술자 대부분은
행복하게 사니까요
난 서로 좋은 책이라는 서평
주고받으면서 먹고사는
중간쯤 가는 작가가 될 마음은
죽었다 깨도 없어요
덱스터를 봅시다
덱스터!
평범하게 생긴
젊은이죠?
재킷 사이즈는 40을 입고
평균 덩치를 갖고 있죠
치열도 고르고
미국 대학생
테니스 선수 중에
2급 정도의 실력이죠
어떻게 하게 된 거지, 덱스터?
집안 대대로
테니스 선수를 배출했나?
그게…
5년 전 고등학교 때
테니스를 시작했어요
테니스 선수들은 최상품
마리화나를 손에 넣을 수 있거든요
테니스를 시작한 후
다른 선수들보다
잘하는 데 얼마나 걸렸지?
잘하게 됐을 때요?
아니면 그걸
알게 됐을 때요?
본인이 다른 선수들보다
타고난 재능이 있다는 걸
알게 된 후 어떻게 됐지?
글쎄요
경기에 흥미를 갖게 됐죠
진리를 깨달았군
바로 그거야!
마키아벨리 기억하나?
9월에 했던 건데
글쎄요
9월은 기억나네요
좋아
자네가 좋아하는 건
경기야, 돈이야?
명예야, 부귀야?
뭘 바라지?
겸손한 척하지 말고
원하는 게 뭐지?
둘 다요
야망이 생겼겠지?
경기에 대해 알아갈수록
제가 추구했던 건…
추구했던 건?
추구했던 건…
최고 수준?
최고의 수준요, 네
최고의 수준이라
하지만 그것도
도박 아닐까요?
난 문학 교수예요
난 글을 잘 쓰지도 못하고
글을 써야 하는 이유도
모르겠어요
어찌 됐든 간에 신의 경지에
오르는 일은 없을 겁니다
‘내가 신이 되려나 보다!’ 는
우리 중엔 없을 겁니다
베스파시아누스 황제가
임종 때 했던 말이죠
‘내가 신이 되려나 보다’
최고의 수준으로
글쓰는 사람이 누군지 압니까?
우리 대부분과
심지어 교수라는 나도…
나조차도
제대로 글을 못 쓰는데
과연 누구일까요?
이 강의실에 있습니다
누구일까요?
그런 표정 하지 말고
제일 말이 많은 사람은
아닙니다
말 많으면
라디오 진행자나 하겠죠
그렇죠?
진정한 문학적
재능을 가진 사람은
필립스 양입니다
이 수업에서
가장 얌전하고
조용하고
유일하게
문학적 가능성을
가지고 있는 학생이죠
여러분 중에는
잠재력을 가진 사람도 있겠지만
현실 가능성이 있는 건
필립스 양뿐입니다
필립스 양의
집필 능력은
미국 공식 아마추어 2위
테니스 선수의
테니스 실력보다
뛰어납니다
그런데도 본인은
재능을 숨기고
그냥 사람들 속에
묻혀 있습니다
왜 그럴까요?
왜지, 필립스 양?
저는…
군중 속에 있는 게
제일 안전하게 느껴지니까요
자넨 어디 출신이지?
- 오하이오요
- 오하이오
혹시 부모님이 천재인가?
더럽게 부자라든가?
아니요
그럼 아버지가
옥스퍼드 백작이었나?
아니요
아니야?
몇 살 때
글을 읽기 시작했지?
2살 때요
2살? 일찍 시작했군
엄청난데!
혜택이 있었나?
집안 분위기가 문학적이었나?
아버지가 무슨 일을 하시지?
그냥…
공장에서 일하셨어요
어머닌?
별로…
- 어머닌…
- 알코올 중독자였어요
제정신이 아니었죠
그럼 자네 아버지가…
너무 실례되는
질문인 것 같은데요
돈도 없고
혜택도 없고
연줄도 없고
자네가 옥스퍼드 백작은
아니겠지?
아니지?
그런데 왜 자네가
우리보다 나은 거지?
날 봐
자넨 우리보다 나아
천재이고 예술가라는 말을
아무한테도 못 들어봤다면
내가 첫 타자가 되지
그건 좀 아닌 것 같은데요
그건 주관적인
견해잖아요
우리 모두
잠재력을 가지고 있잖아요
그건 헛소리야
천재는 잠재력이 아니라
마법이야
마법을 갖고 있지 않다면
아무리 원해도
이룰 수 없지
필립스 양
내 수업을
계속 들을 생각이라면
마땅히 있어야 할
앞자리에 앉아
아니면 아예 오지 말고
수업 끝
집주본
제임스 베넷 저
그러니까 학장님께서
개입해 주신다면…
풀러 학장님?
잠깐 얘기 좀 하지
또 무슨 얘길요?
체육과에서
특정 학생이
잘하고 있는지
물어보더군
강의 중에도 전화기에서
손을 못 떼는 학생 말이죠?
이 특정 학생의
작문 실력이
대학생은커녕
고등학생 수준도
안 된다는 건
알고 계시죠?
물론 그래도 상관없겠죠?
종신 교수진 절반이
1900년대였다면
멍청한 중학교 놈들
가르치느라
진땀 빼고 있을
작자들이니…
아무 상관 없겠죠
자네야말로
연연하는 거 없는데
이번 일은
뭘 그렇게 신경 써?
그 말씀이 맞네요
제기랄!
내가 당신을 이기는 일은
없겠지만
다시 한 번
그따위로 치면
해고할 거예요
결승전에서
행운을 빌어요
고맙습니다
돈이 왜 필요한 건데?
도박에서
벗어나 보려는 거라면
내줄 수도 있고
이렇게 사는 게
제 행복인걸요
그건 궤변이야
품위를 떨어뜨리지 마
마음만 먹으면
얼마든지 끊을 수 있어
그래요
곤경에 빠졌다는 거 안다
네가 이렇게 된 건
할아버지의 죽음과 관련이 있겠지
넌 연극을 할 만큼
자아도취도 아니고
사춘기도 아니지
네가 멍청하지 않다는 건
말할 필요도 없는 거고
넌 내 아들이야
하지만 너도 알아야 해
난 사랑하는 사람들에게도
등 돌린 전적이 있어
아버지한테도 그렇고요
필요할 때마다 그랬어
네 문제의 근본 원인은
알고 싶지 않아
단지 네가 계속 문제를 안고 살지
않길 바랄 뿐이야
더 이상은 안 줘
안녕
스페이드 킹
6일
짐 베넷이오?
- 네
- 타요
빅 어니요
덩치는 별로
빅 사이즈가 아닌 것 같은데
겉에 보이는 게
다가 아니죠
기분 나쁘게 하려는
말은 아니지만
난 당신 거시기엔
관심 없어요
그럴 리가
고대 그리스 때부터
내려오는 전통인데
그 말엔 토 달 수가 없네요
친구한테 들었는데
선생이라면서요?
부교수입니다
당신이 요구하는 금액은
내가 일반적으로
빌려주는 금액 이상이오
물론 무력으로
공권력을 발휘해
세금을 걷을 수 있는
중간 크기 국가라면 몰라도
아니면…
선댄스 영화제에서
수상하지 못할
공상과학 영화를
최저 예산으로
만들겠다고 나서는
부자 아비를 둔
마약쟁이 유럽 한량도 좋겠지
내 말 알아듣겠소?
쥐어짤 가족이 있소?
대답할 것 없소
그냥 서로를 이해하는
신사답게 거래합시다
아니
난 신사답지 않게
서로를 대했으면 좋겠소
아주 멍청하게 말이오
그러죠, 가족은 없어요
가족 도움받은 적은 한 번도 없어요
얼마나 벌죠?
연봉 10만, 15만?
세금 공제 전 20만 정도?
정신 나갔소?
머리라도 다쳤나?
어디 하나 모자란 거 아니오?
20만이면 중독꾼 수준이라고!
당신은 중독자요
그 망할 어둠의 왕자라나
뭐라나 하는
한국놈한테 벌써
그 정도 빚진 데다가
수수료 빼고도
5만 달러를
네빌 바라카한테 빌렸죠
그 작자는 당신을 가만 안 둘 거요
패를 뗄 때
스페이드 킹을 보고도
실실거렸으니까
정보통이 제법이군요
이미 당신을
죽이려는 자에게
5만 달러까지
빚진 거요
그렇죠
출생, 교육, 지능, 재능
외모, 가족 재산
이 모든 게 당신한텐
다 망할 짐이었던 거요?
두 가지 문제가 있소
첫째, 당신은 온 세상이
자기 발끝에 있다고 생각하는
도박 중독자요
항상 될 대로 되라는 식이지
둘째, 이유는 모르겠지만
쓸데없이
모험심이 강해서
한국 살인자들한테
빚을 지고
검둥이한테는 모자가
어떻다느니…
그렇게 까불다간
개죽음 당해서
앤젤레스 크레스트
고속도로에
시체가 버려질 거요
셋째, 빚 청산하겠다고
25만 달러를
빌려달라고 해놓고
아까 말했던 둘째와 같은 이유로
빚을 안 갚는 거죠
자살 충동을 안고 사니까
어떻게 해줄 수 있는지나
말해 주시죠
그 빚을 청산하는 걸
내가 도와주고
이자도 덜 받겠다면
날 만만히 보고
빌린 돈
안 갚을 거요?
나를 그 둘보다
만만히 보는 거요?
그럴 리가요
내 말 잘 들어요
난 당신 의사도 아니고
심리 상담사도 아니지만
삼촌 정도의
역할은 하겠소
이자는 일주일에 10%요
절차는 압니다
돈은 어디서 구할 거요?
돈은 구할 수 있어요
얼마나 필요하오?
다 합쳐서 26만 달러요
돈을 손에 쥐어놓고
빚 청산한 적이 있소?
날 가지고 놀 생각은 마요
이번엔 꼭 빚 청산을
하는 거요, 알겠죠?
알겠습니다
아직 안 끝났소
당신한테
받아야 할 게 있소
뭐요, 담보요?
아니
나한테 이렇게 말해요
‘난 쓰레기 같은 도박꾼이라서
이 돈이 필요합니다’
‘난 내가 싼
똥 무더기에 빠져’
‘허우적대는
쓰레기 같은 도박꾼입니다’
‘난 그런 사람입니다, 프랭크’
‘자살 충동에 휩싸여 사는
이 불쌍한 놈한테’
‘돈 좀 빌려주세요’
너무 길어서 기억이 안 나네요
다시 한 번 말해줘요
좀 더 간단히 해주죠
내 돈을 원한다면
이렇게 말해요
‘난 인간이 아닙니다’
말하시오
‘난 인간이 아닙니다’ 라고
뭐지?
그 말 진심이었나요?
제가 재능이 있다는 말요?
‘A++, 면담 요청’ 이라는 말이
‘그렇게 이해하기 어렵나?’
그래 놓고
절 피하셨잖아요
자넬 보고 싶지 않으니까
제가 교수님의
다른 면을 봐서요?
아니
그것 때문이 아니야
내가 왜 학교에서
대접을 못 받는 줄 아나?
난 사실만 말하거든
난 그런 사람이야
헛소리나 하는
교수진 사이에서
핵분열을 일으키지
사실을 말해줘?
생리는 거짓말을 못 해
그 밖의 모든 건 거짓말을 하지
누구나 거짓말을 해
하지만 인간의 생리는 아니야
그건 인간의 이성을
뛰어넘으니까
무슨 말을 하고 싶은 거죠?
내가 뭐라 할
처지는 아닌 것 같은데
해 보세요
내가 왜 그래야 하지?
납득하고 싶으니까요
그만 가 봐
지금 당장!
말도 안 되는 일이야
진심이야
어서 가, 당장
여기 사인해 주세요
내가 미쳤어?
어쨌든 사인해 주세요
내가 히스테리
부리는 것 같아?
그때의 난
지금의 내가 아니야
히스테리 부리는 것 맞네요
그래도 괜찮아요
어쨌든 교수님 소설은 괜찮으니까요
교수님은
타고난 극작가예요
이 작품을 쓸 때
교수님 신념대로 쓴 건가요?
아니면 사람들이
원하는 걸 쓴 건가요?
이제 어떻게 했으면
좋겠어요?
교수님이 천재라는 소리를
마지막으로 들은 게
언제였죠?
자네랑 이런 얘기
나누고 싶지 않아
레스토랑에 가요
내가 더 이상
하지 않는 일들이 많은데
그중에서도 그건…
상위권에 속해
5일
한 푼도 없는 거지입니다
누구 찾으세요?
당신 책을 읽고 있소
나쁘지 않군요
혹시 제작 쪽에
관심이 있다면
워너 브라더스에
판권이 있으니
10만 달러만 내면 돼요
대본이 괜찮죠?
작가를 알거든요
아무리 쳐줘도
독립 영화 정도요
잘 봤군요
그쪽에서도
그렇게 말하더라고요
리틀 프랭크한테
돈 구하러 갔다고 들었소
그쪽에서 안 빌려줬다고요?
잘못 들은 거예요
빌려주려고 했는데
내가 안 받았어요
조건이 마음에 안 들었소?
아니요, 받아들일 수 없는
조건이었어요
그럼 나한테 진 빚은
어쩔 작정이오?
난 연방 저당권 협회도 아니고
긴급 구제 금융사도 아니오
그런데 왜 내게
돈을 빌려준 거죠?
도박을 좋아하는
도박꾼 사이의 거래였지
당신과 나
더블헤더
내가 충고 하나 하겠소
뭔데요?
누구한테 빚을 졌을 땐
여유 부리는 게 아니오
월요일까지 돈 준비해요
일단 당신 차를 가져가겠소
일종의 담보로
‘이방인’ 에서
카뮈의 주인공은
5발을 발사합니다
권총의 6번째 총알은
본인을 위해 남겨놓는다는 걸
상징합니다
누구도 생각하지 못한 걸
알아챘기 때문에
내가 지금
이 자리에 있는 거죠
라마
지금 수업 내용 기록하나?
문자 보내는 건가?
덧붙일 말 없나?
자네 생각은 어때?
어쩌면 탄창에
한 알이 비어있었을 수도 있고
총알이 5개만 들어가는
희한한 프랑스 총이었을 수도 있죠
아니야, 6발 모두 있다고 쳐야
내 이론이 말이 돼
자살은 이해가 안 돼요
그거야 넌 행복하니까
교수님은 BMW M1을 타고 다니면서
어떻게 안 행복할 수가 있죠?
내가 행복해 보이나?
난 행복하지 않아
왜 그런 줄 압니까?
난 현대 소설을
가르치거든요
관심이라고는
쥐뿔도 없는
학생들한테 말이죠
여러분은
미국 현실주의 수업을
듣는 게 좋을 뻔했어요
현실적으로 생각해 볼까요?
난 여러분께
뭔가를 가르쳐야겠죠?
물론 그렇죠
여러분은 모두
필요한 학점 따려고
내 수업을 듣는 거겠지만
그래도 난
이 자리에 섰으니
뭐라도 가르쳐야
할 것 아니겠어요?
내가 지금 홀딱 벗고
있는 힘껏
소리 지른다 해도
아무도 관심 없겠죠
오늘 이 강의실을 나서면
모두 부모님께 전화하세요
그리고 사과하세요
그분들 시간을 낭비하고
그보다 더 중요한
그분들 돈 낭비해 가면서
강의실에 죽치고 앉아
아무것도 못 배운 것에 대해서요
깨끗하게 시작합시다
처음부터 다시 시작합시다
내 소개를 하죠
난 제임스 베넷입니다
가르치는 척하려고
이 자리에 왔습니다
여러분은 배우는 척하려고
여기 온 거겠죠
이렇게 합시다
받아 적어요
6번째 총알은 주인공이 본인을 위해
남겨놓았다는 걸 상징합니다
관련 참조 자료는
찾을 수 없을 거예요
이걸 생각해낸 사람은
내가 유일하니까요
이 주제와 관련해
썼던 논문 때문에
내가 이 자리에
서게 된 겁니다
가르칠 수 없을 땐
가르치는 척이라도 합니다!
여러분은 배우는 척을 해요
라마! 그 망할 놈의 전화!
자넨 남고, 모두 나가요
가요
어서!
가야겠네
안 가?
내가 뭘 어째야 하지?
어떻게 할까?
사람 열 명 정도 사고
무기도 사고
생명 보험 든 다음에
그 전화기를
네 똥구멍에 박아줄까?
할 수도 있어
집중 좀 하란 말이야!
그게 그렇게 힘드나?
수업에 와서
고작 1시간 집중하는 게
그렇게 힘들어?
학교에선 어떻게든 널
낙제시키지 말란다
무슨 일이 있어도
너한테 합격점 줘서
네가 계속 농구 시합에
나갈 수 있게 말이야
그 전화기 좀
1초만 내려놔
교수님만 부아가 치미는 거
아니거든요!
안 그래도
얘기 좀 하려고 했어요
그쪽 사람들한텐
말도 못 해요
그 사람들은 어차피
날 붙잡아두고
원하는 것만
얘기할 테니까요
그 사람들이 바라는 건 ‘라마’ 지만
난 ‘라마’ 가 되고 싶지 않아요
그건 이미 해 봤어요
난 다른 애들처럼
평범한 학생이 되거나
‘라마’ 이상의 뭔가를
이루고 싶다고요
그래, 나도 알아
하지만 코치님은
전혀 모른다고요
‘라마’ 가 되는 것 이상이
있다는 걸요
계속 이런 식으로 살다간
미쳐버릴 거예요!
자기 자신을
3인칭으로 말하는
희한한 놈들같이
될 거라고요
‘라마는 자기의 명성을
편하게 받아들여요’ 지껄이면서요
그 사람들은 자기들이 원하는 대로
날 상자에 가뒀어요
재능 때문에 발목 잡히다니
슬픈 일이지
교수님 수업에선
맨날 실존주의 상황에 대해
논하잖아요
무슨 얘기로 시작하든
항상 끝에 가선
자유 의지로 돌아가죠
자기 자신에 충실하든가
하찮은 존재가 되든가로요
내가 그랬나?
모 아니면 도라고?
죽느냐 사느냐 말고는
다른 얘기하는 걸
들어본 적이 없어요
교수님 수업을
4개나 들었는데 말이에요
자네가 날 제대로
이해한 건지도 모르겠군
전 프로로 가야 해요
별문제 있을 것 같진
않은데, 라마
나중에 말고요
지금 당장 프로로 가야 한다고요
벌써 무릎이 안 좋아요
아무도 몰라요
아무한테도 말 안 했거든요
무릎이 안 좋아요
전 지금 교수님한테
어머니가 수술을 해야 한다는 둥
여동생이 척추파열이 됐다는 둥
그런 얘기가 아니라
제 무릎이 오래 못 버틴다는
말을 하는 거예요
무릎은 안 좋고
지금 3학년인데
누구한테든 4학년 때는
대학팀에서
뛰고 싶지 않다고 하면
아무도 들으려고 안 해요
내 말은
씨알도 안 먹힌다고요!
코치님은 그래요
내가 4학년 때 안 뛰면
시장 가치가 떨어진다고요
코치님은 내 무릎이 안 좋은 걸
모르니까 그런 소릴 하죠
외부에서
검사 받아보긴 한 거야?
네
네, 좋습니다
라마 알렌이 속공으로
몰고 나옵니다
골대까지 몰고 갑니다
라마가 전진합니다
던집니다
파울이네요! 좋아요!
골라인에서
라마가 3점 슛을 쏩니다
지난 2분 반 동안의
경기 진행을 볼 때
라마가 자유투를 놓친다는 건
있을 수 없는 일입니다
던집니다
우승을 노립니다
피셔가 인바운드
패스를 합니다
와일드캣츠 팀이
전면 압박 수비를 펼칩니다
마틴이 코트로 나섭니다
3초 남았습니다
코트 반대쪽으로
패스합니다
난데없이 나타난 라마가
공을 가로챕니다!
경기 끝났습니다!
와일드캣츠가 해냈습니다!
이럴 수가! 이럴 수가!
라마 알렌은 최고의
농구 선수라고 할 수 있습니다
시즌 내내 아주 뛰어난
경기력을 보여줬습니다
경기에 돈을 건 거니?
제가 경기에
왜 돈을 걸어요?
제 학생이에요
그건 비윤리적인 행동이라고요
학생을 두고
도박을 하진 않아요
제가 그런 짓을
할 것 같아요?
그런 짓은
절대 안 한다고요
도대체 절
뭐라고 생각하는 거예요?
경기에 돈을 걸다니!
공부는 잘하는 애니?
아니요, 못해요!
도대체 집엔 왜 온 거야!
제기랄!
얼마나 곤경에 처한 거니?
전 항상
곤경에 처해 있죠
아니, 내 말은
아직 돈이 필요한 거니?
- 아니요
- 진짜?
진짜예요
이제 네 말은
믿을 수가 없구나
차라리 집에 전화 건
폭력배 말을
믿는 게 낫겠다
그게 뭐냐?
제가 빚진 액수요
맙소사
어쩌다 이렇게까지 된 거야?
어머니 결혼이나 마찬가지죠
제가 졌어요
아니
결혼은 현실 세계의 일이야
운으로 하는
게임이 아니라고
그거야말로
헛소리네요
안 갚으면
어떻게 되는 거니?
제 몸에 있는 뼈를
모조리 부러뜨려놓고
가족을 협박하겠죠
저도 어쩔 수가 없어요
난 도박이
병이라고 생각하지 않아
전 조금 전에 학생이랑
심도 있는 대화를 나눴어요
언젠가는 다시
의미 있는 일을 하고 싶고
이런 꼬라지 보이고 싶지 않은
순간이 오겠지만
지금은 아니에요
어머니든 누구든
시킨다고 그렇게 되는 것도
아니고요
엄마 따라 은행 갈 정도로
무너지긴 한 거니?
이런 경우엔
여쭤봐야 해서요
아무 문제
없는 건가요?
그 정도 금액이
현금으로 필요하다는데
문제가 없겠어요?
하지만 어쨌든 내 돈이니까
당신이 신경 쓸
문제는 아니죠
인척 관계이신가요?
내 아들이에요
신기할 정도로 똑 닮은
외모가 안 보이는 거든가
어머니가 협박이라도
받는 게 아닌지 묻는 거겠죠
그럴 수도 있나요?
이것 봐요, 아가씨
이건 내 돈이고
난 돈이 아주 많아요
날 보호하기
위해서라느니 하는
헛소리는 집어치워요
이미 다 알고 있으니까
인출 청구서 거기 있고
여기 내 신분증이에요
잔고도 충분해요
우리 가족은 시아버님이
구좌를 개설했을 때부터
이 은행 고객이었어요
그러니까
26만 달러
현금으로 인출해 줘요
정말 현금으로 하시겠어요?
현금요, 알겠죠? 현금요
죄송합니다만
뭐요?
신분증 하나
더 보여주시겠어요?
고객님을
보호하기 위한 겁니다
이번이 마지막이야
다시 한 번
도박 얘기 들리면
다신 너 안 본다
알겠니?
내 말 알아듣겠냐고!
나 때문에 창피하니?
그냥 돈만 갖고 싶어?
그냥 돈만 갖고
가고 싶어?
평생 다시 못 본다 해도
널 안 보는 게
싸게 먹히는 거라고 생각할까?
네, 돈만 갖고
가고 싶어요
4일
교수님
안녕
교수님을 학교에서 잘리게 하기 위해
부적절한 관계를 맺어야 한다면
전 그럴 마음 있어요
나도 그래
내가 도박꾼이
아니라고 하면 어쩔래?
내가 팔에 바늘을 꽂고 있는
모습을 봤는데도
내가 마약 중독자가
아니라고 한다면?
전 교수님이
교단에 선 모습을 봤지만
제대로 된 교수가
아니라는 건 아는데요
그래
여기 나오니까 좋다
여기 오면 살아있는
느낌이 들어서 와요
아니
그것만으로는 안 돼
분명 다른 이유가 있어
뭔지는 나도 몰라
난 아는 게 많지만
그건 모르겠어
‘난 항상 아무도
아무것도 없는 곳에서’
‘무한한 가능성만 안고
담요 위에 앉아 있다’
이건 다 헛소리야
지긋지긋해
교수님은 정말
완벽한 예예요
아무 문제도 없이
시작한 사람이
온갖 문제를
굳이 다 짊어지려고
멋대로 사는 사람을 보여주죠
고통을 느끼는 건
상대적일 수가 없어
내가 내 문제에 대해
얘기했으면 좋겠어?
난 문제가 있는 사람도 싫고
그걸 떠벌리는
허황된 사람도 싫어
난 그렇게 자랐어
어머니랑 비슷하지
내가 아버지랑 비슷한지 아닌지는
나도 몰라
내가 어렸을 때 어머니가
없애버렸으니까
누구한테든 얘기할 필요가
있지 않을까요?
아니
필요한 건 많지만
먼저 나 자신부터
파괴해야겠지
과거를 지우고 아무것도 없을 때
새로 시작할 수 있겠지
안녕!
메아리!
내가 새로 시작하는 걸
도와주겠어?
여기 있는 사람들은
뭔가 다 문제가 있네요
다 병원에 있어야 할
사람들이에요
맞는 말이야
하지만 여기 있지
다 병원에 있어야 하지만
이 사람들은 모두
자유를 위해 싸우는
망할 미국 시민들이거든
몸이 저러니
완전한 자유는 아니겠군
도박은 내 영혼의 안식이야
이건 내가 가진 전부고
우와!
적어도 어머니랑
연은 끊을 수 있겠어
이 테이블에 앉자
만 달러 교환합니다
얼마나 가려고요?
갈 데까지 가야죠
나 같으면 저 아가씨
있는 데까지 가겠소
마나님 위해
아껴 두시죠
500달러인데요
맞아요, 딜러가 아니라
투자 전문가라도 되나요?
더블
진행 안 해요?
갑시다, 3 나와라
장난해?
우와
후디니라도 되나요?
운때가 제대로 맞았네요
우와
말도 안 돼
8인데 3이 나오다니
미안해요
만 달러 더 할래
만 달러 교환합니다!
가방 줘
500달러입니다
500이 아니죠
천 달러
거기다 500
2천 달러요
패 돌려요
2천 플레이합니다
만 달러 교환합니다!
전부요?
로스앨터스
호텔 & 아파트
진짜 미친 얘기
들어볼래?
학생 하나가 있었는데
내 문제에 대해 얘기하더군
사람의 본성이
문제를 일으키는 게 아니라
본성 자체가 문제라면
어떤 걸 볼 때
승리나 완승으로만 보는 게 아니라
승리나 죽음으로 본다는 거지
맞는 말이야
난 항상 그런 식이었어
승리가 아니라면
관심도 없어
내가 가치 있게 생각하는 건
불가능한 것뿐이야
나머지는 모두
회색 영역이지
인용을 하자면
사람은 군인의 용기와
천사의 이해력을
갖고 태어난다지만
다 쓸데없는 거지
이 세상에서?
그딴 걸 어디 써먹겠어?
철학자나 왕
망할 셰익스피어 같은 인물로
태어났는데
고작 이거라고?
이십몇 년 학교에서
배우는 거라곤
평범해지는 방법이 다고
사회에 나오면
다 죽는 거야, 다 죽어!
게다가 직업 문제도 있지
그건 또 존재의 이유랑은
다른 문제야
난 무한정을 원해
난 모든 걸 원해
난 진짜 사랑을 원하고
진짜 집을 원하고
매일 할 진짜 일을 원해
그리고…
그게 안 된다면
죽는 게 나아
내가 지금
소리 내서 말했나?
3일
이봐요, 짐!
전화를 안 받더군요
내가 기간을 말했을 텐데
당신이 정한 기간을
내가 왜 지켜야 하는 거죠?
그래야 안 죽을 테니까
사람은 누구나 죽어요
자연사 아닌 이유로 죽는 게
두렵지 않소?
찬밥 더운밥
따질 처지가 아니오
돈을 마련하지 못했거든요
부자 할아버지가 죽었는데
그 정도 돈이 없다는 거요?
할아버진 그게 내 인격 형성에
좋다고 생각하셨거든요
곧 생길 거라는 말도
안 하는 거요?
어차피 안 된다고
할 거잖아요
한국인한텐
돈 좀 갚았소?
아니요
네빌 B 187
라마 알렌이라고 아시오?
아니요
수작 부릴 생각 마시오!
내 학생이오
그래서 뭐요?
무슨 얘긴 줄
알지 않소?
라마를 얼마나 알죠?
이봐요, 짐
전화 받아요
짐!
당신이 준 번호로 걸었는데
잘못된 번호였소
이봐요, 짐
난 라마가 필요하오
난 당신이 사는 곳을
알고 있소
시간 다 돼가니
각오하시오
2일
난 인간의 약점을
말릴 생각은 없소
어떻게 그러겠소?
난 도박장을 운영하고
사채업을 하는데 말이오
내가 돈을 빌려본 지는
몇 년이나 됐지만
아직도 그때의 기분을
기억하죠
어떤 기분인데요?
부담감에 짓눌리는 기분
평정을 잃고
불안하고 더러운 기분
당신은 자신을
학대하고 싶은 것 같소
하지만 다른 사람들이
학대하게끔 유인하지
돈을 구할 거라고는
말 못 하겠어요
구할 수 있을지 나도 모르니까요
그런 말로 당신을 모욕하고 싶진 않아요
그런다고 달라질 건 없죠
내가 무슨 말을 해도
달라질 건 없잖아요?
돈을 갚길 바라셨겠지만
전 돈이 없어요
상황이 이런데
이제 어쩔까요?
어떻게 해야
갚을 수 있겠소?
10만 달러만
더 빌려주세요
도박 때문에 생긴 빚이니
도박으로 갚는 수밖에 없죠
1초
2초
3초
4초
5초
제기랄!
월요일
나쁘지 않군
나쁘지 않아
아주 좋은 시계네요
왜 팔려는 거죠?
시간을 알 필요가 없거나
돈이 필요해서겠죠
무슨 상관이오?
원래 알아둬야 할…
당신은 살지 안 살지만
말하면 되는 거요
이런 건 너무 많아요
이거 오메가예요
새 물건은 6천 달러도
거뜬히 받을 수 있죠
당신 손을 거치면
누가 새 물건이
아니라고 하겠소?
왜 나를 모욕하는 거죠?
- 내가 모욕한다고요?
- 왜 나를 모욕하는 거요?
- 지금 나랑 장난해요?
- 거래를 하자는 거요
아니, 그 입 좀 다물어요
내가 원하는 값을 부를 땐
그 값 아니면
거래를 안 하겠다는 겁니다
알겠어요?
아니, 아니
날 봐요
내가 값을 말할 테니
좋다, 아니다만 말하라고요
알겠어요?
그건 불가능해요
좋다, 아니다라는 말만 하는 건…
알겠소
잠깐, 잠깐만요
이건 좋은 시계요
난 좋은 사람이고 당신도 좋은 사람이고
좋다, 아니다라는 말만
하라고 했잖아요
내 시간을
낭비하고 있소!
얼마나 원하는지
들어는 보겠소, 됐죠?
흥정은 안 돼요
값을 말하면
그걸로 끝이오
할지 안 할지만
말하라고요, 알겠죠?
아직 듣지도 않았는데
할지 안 할지를 어떻게 말해요?
이해를 못 하는군
- 알았어요
- 이해 못 한다고요
- 이해했어요
- 아니, 아니
- 전혀 모르고 있소
- 안다니까요!
내가 말하는 걸
잘 들어요
이건 흥정이 아니라고요
할지 안 할지만
말할 수 있어요
더 낮은 금액을
제시해도 안 되고
중간 값으로
흥정해도 안 돼요
알아듣겠어요?
그러지 마요
우린 좋은 사람들이잖아요
진정해요, 진정해요
알아들어요
얼마에 팔겠소?
3,500달러요
1,000달러로 합시다
- 1,200달러
- 꺼져!
어디서 수작이야!
그러지 마요!
왜요? 어디 가요?
어디 가는 거예요?
잠깐만요!
그러지 말고요
나도 어쩔 수가 없어요
어쩔 수 없긴
다시 해봐요
2,000?
뭐요? 좋은 가격이라고요!
바로 수표 써줄게요!
금방 써요!
- 타시오
- 알겠다고요
아프리카 회원제 클럽
짐!
엉뚱한 번호를 줬더군요
내가 또 뭘 아는지 아시오?
뭔데요?
당신은 한국인이
다 똑같다고 생각했겠죠
한국인은 미국 검둥이랑은
대화를 안 한다고 말이지!
미스터 리한테
또 돈을 빌려달라고 했다면서요
그것도 세계 얼간이
선수권 대회에서
일등 먹을 정도의
금액을 말이오!
미스터 리한테 받은 돈
내놔요
- 돈은 안 빌려줬어요
- 말이 되는 소릴 해야지
당신 정보통이
잘못된 거요
그럼 내 돈을
어떻게 갚을 생각이오, 짐?
직장 관두고
소설을 쓰면 어떨까요?
그래요?
첫 책으로는
얼마나 벌었소?
선수금이랑 인세까지
17,000달러요
젠장, 2007년 그렇게 평이 좋았던
첫 소설 중 하나인데도?
차라리 다른 방법을
찾는 게 좋겠소
독자들도 다른 걸
찾은 것 같으니
현금 얘기 먼저하고
사업 얘긴 나중에 합시다
집안은 어떻소?
받을 만큼 받았어요
당신을 멕시코로 보내면
좀 더 짜낼 수 있겠소?
가족이 ‘세상에!’
‘어떻게 된 거야!’
하지 않겠소?
발레리오한테 당신 거시기를
잘라 부치라고 하고
우리 집안이 쉽게 돈을 내놓았다면
그렇게 부자도 못 됐겠죠
돈 안 내놓는 건
집안 내력인가 보군
그놈의 집안 내력이라는 게
참 잔인한 숙명이라니까
당신 눈알에
담배빵을 내면 어떻겠소?
그럼 돈을 내놓겠소?
내가 마술사라도 돼요?
본인이 마술사가
아니라는 걸 아는 작자가
아프리카 회원제 클럽에
발을 들여놓고
나한테 6만 달러나
빌려 간 거요?
당신 집을
담보로 잡아야겠소
판매하는 걸로
등기를 넘기기로 하죠
그러려면 망할 융자까지
떠맡아야 하고
월세 내고 들어와 살
덜떨어진 인간도 찾아야 하고…
그런 귀찮은 짓은
질색이란 말이요!
그래도 마지막 한 푼까지
쥐어짜야 하겠지?
당신 할아버진
내가 존경하오
제대로 된 사업가니까
하지만 당신이 엉뚱한
번호를 준 라마란 친군…
라마는 좋은 앱니다
이런 데
끌어들이지 마요
실수로 엉뚱한 번호를
준 거겠죠?
내가 실수를 왜 해요?
가짜를 준 거요
내가 지어낸 거예요
알겠소
그럼 여기 있는 존스는
당신한테
진짜를 줄 거요
더 이상 거짓말은
용납하지 않겠소, 친구
라마한테
당신 도움은 필요 없소
누구나 자기 힘으로
일어서야지, 짐
라마 역시
스스로 결정을 해야 해요
그러니까 기회를 주시오
난 전화하지 않겠소
그렇게 하면
일만 꼬일 테니까
당신이 라마를
데리고 와요
소개하는 정도로
끝날 거라곤 생각 말고
아니, 소개 같은 건
필요 없소
라마는 내가 원하는 대로만
하면 돼요
내 얼굴을
볼 것도 없소
내일 홈게임 전까지
확실히 해 두시오
미시간이 8점 차 이상으로
지는 걸로 진행되고 있으니
라마한테 이겨도 좋지만
7점 차 이상으로는
안 된다고 전해요
내일까지 확실히 해 두시오
제대로 안 하면
그 어여쁜 금발 머리 여자를
죽인 다음에
그 여자 사진을 당신한테 보여주고
당신까지 죽여줄 테니까
웬일이세요?
그냥 볼일 좀 보느라고
그럼요, 형님!
당연하지
어쩌다 얼굴이
그렇게 된 거예요?
어쩌다 이렇게 됐든
이미 지난 일이고
다신 이런 일 없어
이제 다짐까지
하고 다니려고요?
그럴 일은 없어
넌 몰라
무슨 일이에요?
난 그저 최대한 빨리
빠져나가려는 것뿐이야
다들 쳐다보고 난리잖아
마누라처럼
따라다니지만 않아도
좀 나을 텐데!
세상에
난 진실만 말해
- 그게 전부야
- 아니요
안 돼요
그런 식으로
말하면 안 되죠
안 돼? 누가 안 된대?
누가 그래?
내가요
그렇게 걱정하는 표정으로
보지 좀 마
악수하고 끝내자
내가 어떤 놈인지
잘 알잖아
자신을 속이지 마
난 안 그래
무슨 일이에요?
아무 일도 없어
넌 몰라, 알겠어?
그냥…
내가 네 집으로 가면
괜찮은 거야
그럼 모두 괜찮아질 수 있어
내가 안 가면
난 끝장난 거야!
죽은 사람은
묻어주면 돼, 그게 다야!
자신을 그렇게나
싫어하는 거예요?
손 내밀어
작별 악수하자
부탁이야
로버트 그린 같은
망할 작가한테는
그렇게 열정을
쏟아부으면서!
하나, 둘, 셋, 넷
얼굴은 어쩌다
그렇게 된 거예요?
얼마 전에 자넨 프로로
전향하는 문제에 대해
내게 상의했지
무릎이 안 좋으니
최대한 빨리
많이 벌어둘 생각이겠지
그래서…
두 시간 안에 15만 달러 벌 수 있는
건수가 있는데 말이야
자네 생각이 중요해
한 경기
포기하는 거야
내일 경기에서
7점 차 이상으로 이기면 안 돼
그건 포기하는 게 아니잖아요
그냥 8점이 안 되는
점수차로 이기는 거죠
누가 주도하는 건데요?
무슨 약점이라도
잡혔어요?
그건 상관없어
제대로 얻어터졌네요
그럴 필요까진
없었을 텐데요
아니, 내가 필요했어
필요하면
너도 가만 안 둘 거야
시키는 대로 해야 해
돈이 필요한 걸 아니까
말하는 거야
마음대로 해
네 결정이야
시키는 대로 하면
교수님도 벗어나는 건가요?
아니
교수님
교수 연봉으로
어떻게 그런 돈을 만질 수 있었죠?
아직입니다
퍼커션이 선두에 섭니다만
칼레이도스코피오가
따라붙습니다
퍼커션…
칼레이도스코피오가 차고 나옵니다!
해냅니다! 아무도
예상하지 못했던 결과입니다
당연히 예상 못 해야지
그게 계획이니까
앉으시오
뭐 마시겠소?
술 마시는 건 못 봤던 것 같은데
그냥 음료수도 있소
난 술을 좋아하지만
레이건 재임 기간 이후엔
취해본 적이 없소
음주 운전으로
유치장에 갔는데
넘어져서
바지에 오줌 쌌거든
두 번은
할 일이 아니죠
내가 이 말을 하는 건
누구나 실수는 한다는 거요
누구나 실수를 하죠
한 번은
한 번 실수로
끝나지 않고
두 번째까지 간다면
난 도울 수 없소
어쩌다
주정뱅이들 얘기하는 걸
들어보면
망할 몬스터랑 싸우는
환상 속의 동화 같지
하지만 사실은
술 하나 절제 못 하는
찌질이들이 징징대는 건데 말이오
- 아멘
- 난 모르겠소
그 사람들이
잘못된 건지도 모르죠
그렇든 아니든
나랑은 상관없소
어쨌든 궁금한 건 이거요
지금만 이러고 사는 거요?
아니면 평생 이럴 거요?
당신도 주정뱅이들처럼
징징대는
찌질이인 거요?
아니면 소말리아 사람들처럼
계속 거기 살다간
굶어 죽는 게 뻔한데도
못 빠져나오는 거요?
아니면 그냥 일시적으로
멍청이 병에 걸려서
일시적으로 멍청한 거요?
길게 끌 거요?
짧게 하고 말 거요?
뭐가 다른데요?
손 떼야 할 때를 알고
손을 뗄 머리가
당신한테 있는지를 알아야겠소
사람들은 때를 모르거든
떠나야 할 때를 모르는
야구선수들도 그렇고
지나간 영광을 잊지 못하고
계속 화려하게 사는
머저리들도 그렇고
그런 사람들이 많죠
당신이 50만 달러까지
딴 것도 봤소
2백50만 달러까지도
따봤죠
그래서 얼마나 남았소
한 푼도요
따로 챙겨둔 것도?
없어요
2백50만 달러까지
벌었다면
세상 어떤 멍청이라도
어떻게 해야 할지 알았을 거요
25년까지 보장되는
지붕 얹은 집이랑
때려 부숴도 부서지지 않는
일본산 경차도 하나 사고
나머지는 3%에서 5%
이자 받을 수 있는
안전한 투자로
세금 내고
그게 기본 아니오?
그거야말로 든든한
독신 생활의 기반이 되는 거요
그것만 있으면
남은 일생 동안
‘엿 먹어’ 를
남발하고 살 수 있소
누가 당신한테 무슨 일을 시켜도?
‘엿 먹어’
사장이 맘에 안 들어?
‘엿 먹어!’
내 집이 있고
돈 몇 푼 은행에 있고
주정뱅이만 아니라면
어떤 사회 계층의 누구한테든
그렇게 말하면 되는 거요
당신 할아버지는
리스크를 감수하셨소?
네
내가 장담하는데 할아버지도
‘엿 먹어’ 를 할 수 있는 위치였을 거요
현명한 자의 삶은
‘엿 먹어’ 에서 비롯되는 거요
미합중국 역시
왕이라고? 군대가 있다고?
세계 최고의
해군이라고?
‘엿 먹어, 내 맘대로 할 거야!
망쳐도 내가 망쳐’
안타깝지만 말대로 됐죠
미국은 위대한 ‘엿 먹어’ 위치를
영원히 잃었으니까
요즘 외세에 비하면
조지 3세는 껌이었지
이 친구는 캘리포니아에서
17번째 부자 양반의 손자야
술은 드시나요?
이 친구가 원하는 건 돈이야
이 친구는 언제 이 말을
해야 하는지를 모르거든
‘됐어, 2백만 달러나 벌었어
다 엿 먹어’
‘난 차도 있고 집도 있고
가족도 있고’
‘돈도 다 냈어
엿 먹어’
나도 그 정도는 했소
시골깡촌이긴 해도 말이오
나도 보통 사람들처럼
맥주 한잔 하죠
- 어떤 걸로 드릴까요?
- 아무거나요
맥주 종류만 37가지예요
나보고 고르라고 하지 마요
고르라고 한 거야, 아가씨
아직도 만만치 않은 두 곳에서
빌린 돈이 엄청나잖소?
왜 또 돈을
빌리려는 거요?
달리 빠져나갈 방법이
없으니까요
할부로 갚든가
정자를 팔든가
엉덩이라도 팔든가
뭐든 하면 되잖소?
당신한테 마지막 남은 기회일 테니
무슨 조건이든 받아들이겠군
부르는 게 값이죠
내가 돈을 줬는데
되갚지 않으면
법 같은 건 없는 거요
다시는 그 누구한테도
‘엿 먹어’ 란 소린 못 할 거요
나한테 빌린 돈은
말할 것도 없고
가족 은행 계좌까지
모조리 넘겨야 하오
계좌 잔고는 러시아에 있는
동료가 털어갈 거요
다리에서 뛰어내릴
작정이라면
당신 혈족은 씨도 남기지 않고
없애버릴 거요
얼마나 심각한 문제인지
이해하는 거요?
이해합니다
일어나서 나가시오
요구한 대로
26만 달러 주겠소
이건 왜요?
그 정도 돈이 걸려있는데
차는 아무것도 아니지
나중에 나한테
뭐라고 하고 싶소?
엿 먹어!
슈거 네일
돈을 가져왔소?
돈은 없어요
판돈을 빌리러 왔소
판돈만 빌려주면
빌린 돈은 모두 갚겠소
프랭크는 왜 만난 거요?
안 만났어요
돈이나 빌려달라고요
그 정도 주먹으로
아내를 때리는 건 아니겠지?
간지러워
15만 달러만
빌려달라고요
도대체 어째야 할지
빌려줘요
망할 판돈 좀
빌려달라고요!
마지막 날
라마, 가자, 어서!
신사숙녀 여러분
오늘 밤 준결승전에
오신 걸 환영합니다
박수로 맞아주세요
와일드캣츠입니다!
와일드캣츠는 오늘
불독에 맞서 싸우며
전미 선수권 대회의 우승자
라마 알렌이 이끕니다
화이팅, 와일드캣츠, 화이팅!
모두 예상하다시피
라마 알렌이 어떻게 하냐에 따라
와일드캣츠 우승이
결정될 겁니다
전미 선수권 대회의
우승팀입니다
라마 알렌이
시즌을 잘 꾸려왔죠
오늘 이 젊은 선수에게
많은 걸 기대해 봅니다
초반 5분 동안
공격적으로 나간다!
수비, 강하게 압박해
두 번 기회를 주면 안 돼, 알겠지?
셋에 간다, ‘와일드캣츠’
하나, 둘, 셋
와일드캣츠!
복수의 칼을
갈고 있습니다
오늘 밤 와일드캣츠는
시즌 내내
바로 이 선수가 이끌었던
우세한 경기를
보여줄 겁니다
저 친구야
좋아, 라마!
- 저 친구라고?
- 한몫 잡게 해줄 놈이지!
- 저 애야?
- 저 애야
저기 쟤라니까
어떻게 해야 하는지 잘 알 거야
엄청 잘한다니까!
엄청 잘해! 엄청 잘해!
좋아, 좋아
라마 알렌이 왼손으로
덩크슛을 기록합니다!
골대로 가서
내리꽂습니다
캣츠가
기회를 노리고 있습니다
패스합니다
회전해서 점프합니다
좋습니다, 득점합니다!
라마 알렌이
날카로운 기술을 선보입니다
라마가 낚아채서
반대편까지
달려갑니다
다시 한 번
왼손 덩크슛입니다!
가만, 가만
뭔가 이상해
기회를 잘 포착합니다
라마 알렌이
덩크슛을 날립니다!
뭐 하는 거야?
와일드캣츠가
경기를 지배하고 있습니다
라마가 왼쪽으로
전진해서
슛을 성공합니다
살짝 튕겨서 들어갔죠
이제 득점 좀
그만해야 할 거 아니야!
뭐야? 저 선수 아니야?
맞아, 제대로 안 하면
내가 손을 봐줘야지
와일드캣츠 60 - 원정팀 46
와일드캣츠가
반대편에서 나옵니다
라마 알렌이 5m 거리에서 시도합니다!
안 들어가네요
그렇지, 그렇게 해야지
힘 내! 빨리 움직여!
라마의 실력으로 저 정도는
자다가도 넣는 건데요
와일드캣츠가
14점 앞선 상태에서
전반전이
얼마 남지 않았습니다
다시 불독의 공격입니다
와일드캣츠의 수비를
피해 갑니다
브로디가 라마 알렌을 돌아
양손으로 덩크슛을
기록합니다
브로디가 멋진 드리블을
보여줬습니다
저래야 맞지
내 말이 그거야
9분을 남겨둔 채
와일드캣츠가 12점 앞서고 있습니다
움직이란 말이야, 라마!
2대 1로 속공을
펼치고 있습니다
라마가 알딘저에게
패스합니다
저게 뭡니까?
봤지?
코치도 불만스러운
표정입니다
체스터 무어가
라마 알렌과 교체합니다
화가 난 코치가
라마를 경기에서 뺍니다
숨을 돌리기 위한 게 아니라
무슨 문제가 있는 건지
봐야 할 것 같네요
괜찮아, 좋아
그렇지, 라마!
라마는 지난 4번
공을 뺏겼습니다
이 선수한텐 흔히
볼 수 있는
장면이 아니죠
나랑 경기나 보자
앉아
벤치는 선수에게
많은 생각을 하게 하고
좋은 교훈이 될 수 있죠
코치가 바라는 것도
그겁니다
라마 알렌에게 정신 차리고
다시 집중할 수 있게
해주려는 거죠
멋진 플레이로
시작한 경기였는데
지난 몇 분 동안은
우리가 보던 라마 알렌의
모습이 아니었습니다
그 벤치에 계속 있어, 라마
도대체 왜 그래, 라마?
다시 불독의 공격입니다
커닝햄에게
패스합니다
커닝햄이 골대 밑에 있는
윌헴을 발견합니다
파울이지!
잘 좀 쏴봐!
그래, 좋았어, 좋아
그렇지
표정을 보세요
라마 알렌은
라이벌과 벌이는
준결승전에서
치욕의 순간을
맛보고 있습니다
불독이 처음으로
앞서갑니다!
다시 라마 알렌이 나옵니다
그냥 벤치에 있어, 라마
망할 벤치에 있으라고, 라마!
망할 벤치에 있어!
라마!
불독이 다시
득점합니다!
불독이 3점 차로 앞섭니다
팬들은 라마의 이름을
부르고 있습니다
라마가 위기에 빠진 팀을
구해주길 바라고 있습니다
왼쪽으로 드리블하며
나옵니다
넣었습니다!
젠장!
무슨 짓이야?
경기 종료까지
2분이 채 남지 않았습니다
라마 알렌이
마법을 부리려나 봅니다
돌아서 수비를 뚫고 던집니다!
슛입니다!
와일드캣츠가 64대 63으로
앞서고 있습니다
알렌이 다시 한 번
시도합니다
슛입니다! 라마 알렌이
순식간에 단독으로
6점을 득점합니다!
1분도 남지 않은 상태에서
라마가 다시 한 번 던집니다!
와일드캣츠가 5점 차로 앞섭니다
후반부의 마지막은
라마 알렌의
단독 쇼로 장식되고 있습니다
불독이 레이업 슛을 놓치고
알렌이 리바운드합니다
이러지 좀 마!
완전 불붙었네!
저러다 다 망치겠어
어떻게 해야 하는지
잘 알고 있으면서
일이 꼬였나 보네
계속 득점하잖아
그것도 어마어마하게!
그러면 라마 알렌이 아니죠
낚아채서 빈 곳을 노립니다!
와일드캣츠가 7점 앞섭니다
이러지 마
망치지 말라고!
8점 안 되게
하라고 했잖아!
지금 라마 알렌은
최고의 농구선수 수준으로
경기를 펼치고 있습니다
10…
9, 8
7, 6, 5
4, 3, 2, 1
됐소!
됐다고!
계획대로 됐소
제대로 해냈다고요
이게 얼마나 드문 일인지 알아요?
제대로 해낸다는 게?
이제 계산 끝난 거요?
여자는 놔둘 거죠?
대학에서 교수직도
영원히 보장해 주겠다면?
키 큰 친구들한테
계속 영어 101만
가르친다면 말이오
차라리 죽여달라고 하겠소
한잔해요
필요 없소
고마워
한국인이
얼굴을 건드린 모양이군요
그랬죠
그런데도 계속
거짓말을 했단 말이오?
그런데
오늘 경기에서 문제가
하나 있었던 것 알아요?
뭔데요?
누군가도 라스베이거스에서
8점 차로 돈을 걸었다더군요
엄청난 돈을요
그 일에 대해
아는 거 없소?
전혀요
누구한테
팁 준 거 아니오?
아니요
인생 계획이
어떻게 되시오, 짐?
다신 날 안 보는 것도
계획의 일부로 하는 게 좋을 거요
나도 다신
당신이 필요할 일 없소
압니다
그런데도 내가 당신을
쉽게 보내줄 거라고 생각해요?
모든 걸 다 아는데?
당신이 무슨 생각을 하는 건지
함부로 추측하는
무례는 범하지 않겠소
옳은 일을
할 거라고 생각합니다
왜요?
빌린 전액이오
이자도 들어 있소
어디서 난 거요?
프랭크한테서 빌렸소
헛소리!
- 물어봐요
- 그러겠소
그럼 내가 빌렸다는 걸
알게 될 거요
어떤 인간들은
타락의 길을 찾고
정직한 길을 찾죠
난 이제
정직한 길을 찾고 싶소
아보카도 농장을
살 생각이오
와이너리도 좋고
무슨 일이든 해야겠죠?
허접한 회사는
맘에 안 들지만
사람은 변할 수
있는 거겠죠, 짐
이런 일은
한 번도 해본 적 없어요
살아서 못 나오는 줄
알았다고요
열어
5만 달러 가져가
자네 거야
난 조만간
시리얼 상자에
사진이 실릴
몸이라고요
맘대로 해
난 도대체
왜 라스베이거스까지 간 거죠?
5만 달러 버는 게
목적은 아니었나 보군
이제 나한테서 벗어나, 덱스터
멀리 갈수록 좋아
돈은 준비했지만
그쪽으론 안 가겠소
만나러 와요
코리아타운 어딘지 알죠?
그걸 모르는 사람이 어딨소?
단, 내 돈을 갖고
거기 간다는 건
마음에 안 드는
문제란 말이오
거기서만 만나겠소
내 돈은 다 준비된 거 맞소?
다른 돈까지?
당신 돈은
모두 준비했지만
다른 것까진 준비 못 했소
거기서 만나요
‘엿 먹어’ 위치에 오르면
어떻게 한다고 했는지 잊었소?
그 얘기는 벌써 했고
당신 말도 이해하지만
어쨌든 거기서
만납시다
거기라면 확실히
도둑맞을 일은 없겠군
- 돈은 가져왔소?
- 네
그럼 밖으로 갑시다
아니요
저 사람한테도
빚을 졌거든요
도박을 하겠다는 거요?
둘 다에게 돈을 갚으려면
그 방법밖에 없죠
이 안에선 당신이나
저 사람이나 내 돈을 뺏을 수 없죠
레드 아니면 블랙, 모 아니면 도
모두 걸고 하겠소
그것만 하겠소
비켜요
큰돈도 걸 수 있소?
이 방에선 큰돈만 취급하죠
- 무슨 짓이오?
- 안 돼!
당신은 무슨 짓이지?
모두 블랙에 걸겠소
미스터 리랑 저쪽 신사분 몫으로
거는 겁니다
난 사실 도박꾼이 아니오
열쇠는 차 안에 뒀소
태워줄까요?
아니요, 걸을래요
걷고 싶어요
얼마나 남았소?
한 푼도요
그건 ‘엿 먹어’ 위치가 아닌데
아니긴요
10만 달러는 당신 거요
10만 달러가
남아돌더군
내 선물이오
엿 먹어
그렇지
Korean